Autrefois, les guerriers fantômes,
pour réparer l'Échelle Céleste,
ont planté la graine spirituelle de l'Arbre Divin,
tentant de sacrifier la moitié des êtres vivants du monde
pour réveiller l'Arbre Divin.
Quand les gens l'ont appris,
ils se sont révoltés,
déclenchant des milliers de guerres.
Des millions de morts.
Malgré tout ça,
pas mal de villages et de cités anciennes
ont quand même survécu.
Mais c'est vraiment bizarre.
Ces dernières années, malgré la paix,
tout va bien moins bien qu'avant.
Faut-il qu'une grande guerre éclate,
que notre race soit menacée d'extinction,
pour que les sectes immortelles se rappellent
que nous et le peuple,
on vient de la même origine ?
Ce que je voulais vraiment te demander, c'est :
si tu étais un simple citoyen,
tu resterais chez toi à payer tes impôts,
ou tu choisirais d'abandonner tes terres pour devenir vagabond ?
On dirait bien que
tu ne peux pas
me donner de réponse.
La question que tu viens de poser,
c'est pas pour nous embarrasser, ça ?
Oncle Gongyu,
que voulez-vous dire ?
Nous, on se consacre à la cultivation,
l'esprit concentré,
vivant depuis longtemps dans les montagnes,
sans nous mêler des affaires profanes.
Cette taxe d'immortalité dont tu parles,
c'est la première fois que j'en entends parler aujourd'hui.
Tu dis aussi que ton cœur du Tao est instable,
que ton niveau a chuté trois fois.
Ça prouve bien
que ton esprit est envahi de pensées parasites.
Et toi,
non seulement tu n'interviens pas,
mais tu les laisses grandir.
Je suis stupide,
veuillez m'éclairer, Oncle.
Comment se débarrasser de ces pensées parasites ?
Sais-tu
quelle est l'origine de notre secte Riyue ?
J'ai entendu dire que la secte Riyue
cultive la Voie de la Grande Harmonie,
prônant le non-conflit et le non-désir.
Sans désir ni illusion.
L'union du Ciel et de l'Homme,
l'harmonie universelle.
Avec le Mont Tianyin qui prône l'oubli du soi et des choses,
la Grande Voie sans sentiment,
il y a des similitudes remarquables.
Non, non !
Notre secte prône que le monde appartient à tous,
toutes choses sont maîtres.
Tous les êtres sont égaux.
Alors comment distinguer le grand du petit, l'important du secondaire ?
Le plus grand n'a pas d'extérieur,
le plus petit n'a pas d'intérieur.
L'un est l'infini, l'infini est l'un.
Ces quatre mots que tu as prononcés
ne forment qu'un tout.
Il n'y a pas de distinction de taille,
pas de priorité ni d'urgence.
Les humains et les animaux,
les fleurs, oiseaux, poissons et insectes,
ne sont pas différents.
Tous les êtres sont égaux,
toutes choses sont identiques.
Alors les cinq plaques de jade de Gongshan
que vous avez en main,
une fois échangées contre les Pilules d'Immortalité,
comment allez-vous les distribuer ?
Puisque tous les êtres sont égaux,
Maître,
accepteriez-vous de les partager avec les disciples derrière vous ?
Qu'en dites-vous ?
Tous les êtres sont égaux,
mais les humains sont divisés en classes supérieures et inférieures,
en différentes catégories.
C'est ça
la Voie de la Grande Harmonie que vous poursuivez ?
Xin !
Quelle arrogance !
Quelle arrogance extrême !
Quand un disciple entre dans une secte immortelle,
il doit prêter serment sur son cœur de la Voie.
Le premier serment
est de ne pas utiliser les arts immortels
pour interférer dans les affaires du monde mortel.
Alors je voudrais demander,
l'existence de ces Pilules d'Immortalité et de cette taxe d'immortalité,
est-ce que ça compte comme une interférence des immortels dans le monde mortel ?
Je ne suis pas un cultivateur,
je ne connais pas assez bien les serments des immortels.
Et puis,
en fait, j'ai toujours eu
des doutes similaires.
J'ai servi comme fonctionnaire pendant dix ans,
grâce à mes fonctions,
je suis parmi les humains
celui qui a le plus de contacts avec les sectes immortelles.
J'ai vu de mes propres yeux
certains cultivateurs qui gardent leur cœur de la Voie
et se comportent correctement,
mais dès qu'ils utilisent un peu leurs arts immortels,
leur cultivation est gravement endommagée
et leur niveau chute.
Alors que d'autres cultivateurs
agissent sans retenue dans le monde mortel,
tuent et commettent des méfaits,
mais leur cœur de la Voie ne semble pas affecté.
Donc pour votre question, Mademoiselle,
si vous voulez absolument une réponse,
je ne peux que supposer
que ce serment
n'est pas une loi rigide du monde mortel
imposée par autrui,
mais ressemble plutôt à
une conviction.
Tout repose sur la conscience.
Si tes propres convictions sont faibles,
tu ne peux établir ni règles ni ordre.
Tu es un officiel du peuple humain.
Alors quel poste occupes-tu ?
Émissaire de Jingzhou,
Zhi Bocheng.
Tu dis que tu es en fonction depuis dix ans,
tu as certainement vu toutes les facettes de la vie du peuple,
les souffrances du monde.
Mais tu as quand même parcouru des milliers de lieues,
traversé monts et rivières pour venir ici.
Quelle est ta position
et pour qui cherches-tu cette pilule ?
Je reçois le salaire de mon souverain, je partage ses soucis.
Je suis le sujet de Sa Majesté,
l'émissaire de la cour.
J'ai mes propres responsabilités.
Voilà ma position.
Pas pour le peuple, mais pour une seule personne.
Finalement, ce n'est pas seulement les sectes immortelles,
vous êtes tous pareils.
Tu as répondu à toutes mes questions.
Ces deux plaques de jade sont à toi.
Merci pour ce cadeau, mademoiselle.
Mais Sa Majesté
m'a demandé de ne rapporter que six pilules d'immortalité.
J'en ai déjà.
Je dois aussi remercier Mademoiselle Xin
d'avoir parlé au nom du peuple.
Petite sœur.
J'ai posé toutes mes questions.
Je n'ai plus de questions.
Maître-oncle.
Vénérable aîné.
Vénérable aîné,
les pilules d'immortalité vont bientôt être prêtes.
J'espère que vous
accorderez un peu de respect à la Vallée Chongling
et ne causerez pas de troubles ici
qui affecteraient l'humeur de mon maître.
Ne te montre plus devant moi.
Grande sœur.
Asheng !
Grande sœur,
je suis arrivée trop tard.
Comment m'as-tu trouvée ?
L'oiseau parleur a repéré ta trace.
Grande sœur,
as-tu été maltraitée ici ?
Pas du tout.
Tu ne sais même pas
à quel point je me suis exprimée librement aujourd'hui.
Ils sont tous restés sans voix.
Ici,
personne ne me fera de mal.
Tant mieux.
Mais toi,
tu t'es enfuie comme ça,
maître doit être furieux.
Je n'ai pas peur de lui.
Les pilules d'immortalité vont sortir du four.
Docteur Su,
ça fait longtemps !
Euh,
retirez-vous d'abord.
Sors de là !
Mon maître dit
qu'il ne veut pas te voir tout à l'heure.
Tu n'avais pas décidé de ne pas venir ?
Je voulais voir de mes propres yeux.
Tu n'es pas la seule
à comprendre ces vérités.
Tu n'es pas la seule lucide.
Je ne suis pas lucide,
je commence juste à comprendre un peu.
Rentre.
Les grandes sectes immortelles ont attendu des dizaines d'années,
ce n'est pas juste une question d'immortalité.
C'est très probablement la sortie de la Porte des Immortels.
Ma sœur,
ne perds plus ton temps avec lui.
Jeune Maître Lin,
vous n'êtes pas encore parti ?
Que je parte ou non,
en quoi ça te regarde ?
Tu n'as même pas la plaque de jade de Gongshan,
qu'est-ce que tu fais ici ?
Monsieur Baiyun,
je ne suis pas de très bonne humeur aujourd'hui.
Avant de parler,
fais attention à tes mots.
Où est Bai Zongying ?
Ces quelques-uns,
ils ne sont pas là non plus.
Tu crois encore
à la prophétie du Taoïste Fou ?
Il a dit que le neuvième jour du neuvième mois,
parmi les prodiges nés ce jour-là,
il y aurait un sauveur du monde.
J'ai vraiment cru
que cette personne serait toi.
C'est comme ça que tu te prépares
à devenir le sauveur du monde ?
Attise le feu.
Oui.
Maître,
vous êtes réveillé.
Ce ne sont pas des os d'animaux.
À qui sont les os qu'on m'a greffés ?
Maître,
les choses en sont là.
Où est Su Taiyi ?
Eh bien...
Qu'est-ce qui se passe ?
On commence l'alchimie
et voilà qu'on bat du tambour maintenant ?
Les médecins vénèrent Shennong.
La légende raconte qu'autrefois, Shennong,
pour goûter les cent herbes,
parcourait les forêts.
Il portait toujours un tambour à main
pour effrayer les bêtes sauvages.
Plus tard, les médecins du monde,
en sa mémoire,
ont composé des mélodies avec des tambours.
Il y a l'air de remerciement aux dieux,
l'air de sacrifice,
l'air d'encouragement,
ainsi que l'air de célébration et l'air d'adieu.
Aujourd'hui, ces vingt-huit tambours
jouent ensemble,
symbolisant que cette cérémonie d'ouverture du fourneau
est d'une grandeur sans précédent.
Attendez...
Quoi donc ?
C'est pourtant un jour de réjouissance,
pourquoi jouent-ils l'air d'adieu ?
Les belles rencontres sont rares,
trois ans valent mille automnes.
Au bord du fleuve, je lave mon cordon,
pensant à toi avec mélancolie.
Maître et les autres sont tous dans la Grotte des Neuf Impasses.
Aujourd'hui, la Pilule d'Immortalité est prête,
Maître m'a chargé de te transmettre un message.
D'un statut humble,
celui d'un acteur divertissant par ses chants,
jusqu'à aujourd'hui,
médecin divin célèbre dans tout l'empire,
tout cela grâce à la chance de l'avoir rencontré.
Alors je me suis dit
que je devais chérir cette
opportunité si précieuse.
Puisque j'ai hérité de cet art médical,
je devais accomplir de grandes choses.
Après mûre réflexion,
en ce monde,
quelle chose
pourrait être plus grande que d'offrir l'immortalité ?
Alors je lui ai désobéi,
j'ai construit cette Vallée de Chongling,
suivant obstinément ma voie
jusqu'à ce jour.
Bien que la Pilule d'Immortalité soit excellente,
elle arrive au mauvais moment
et devient une calamité.
Regardez donc,
ceux qui viennent à la Vallée de Chongling échanger des remèdes,
qui sont-ils ?
Si on leur donne la Pilule d'Immortalité,
pour le monde,
quel bien cela apportera-t-il ?
Ce grand rêve d'immortalité,
il est temps de s'en réveiller.
Maître...
Vos intentions étaient bonnes,
on ne peut pas vous en vouloir.
Maintenant que le Grand Maître est dans la vallée,
nous pouvons lui parler
de cette affaire,
il aura sûrement une solution.
À mon âge,
je ne peux pas, parce que j'ai causé des problèmes,
pour tout
laisser Maître réparer mes erreurs.
Toute ma vie,
j'ai porté le poids de mes péchés,
mes mains couvertes de sang.
J'ai vécu dans la confusion,
mais au moins, ces os sont restés solides.
Même devant l'empereur,
j'ai toujours marché la tête haute.
Ces os, je les offre à mon maître,
il ne sera pas perdant.
Au loin, le vent triste arrive,
face au vin, je ne peux trinquer.
Les belles rencontres sont rares,
trois ans valent mille automnes.
Au bord de la rivière, je lave mes longues tresses.
Belles paroles,
belle mélodie,
belle chanson.
Magnifique !
Au loin, le vent triste arrive,
face au vin, je ne peux trinquer.
Maître !
Docteur Su !
Dites-lui de ma part
d'exaucer mon vœu,
qu'il prenne ces os
et qu'il refasse
le chemin de ce monde.
Ça a explosé !
Avant de mourir, maître a ordonné
que tout ceci
vous soit destiné, grand maître.
Dans cette caisse,
il y a des remèdes d'urgence.
Des antidouleurs,
des hémostatiques,
et des fortifiants.
Il vous demande
de les utiliser selon vos besoins.
Et puis ceci.
Maître
vous a acheté quelques propriétés.
Il a dit
que peu importe où vous irez,
vous aurez toujours un chez-vous.
Regarde,
il y en a dans la capitale,
dans le comté de Wei,
à Nanyang,
et à Jiuzhou.
Moi,
j'ai marqué tous les emplacements.
J'ai laissé des intendants,
quand tu iras,
donne ton nom et ça suffira.
Ça,
c'est encore mieux.
C'est ce que j'ai collecté
en parcourant tout le pays
comme spécialités culinaires.
En pensant qu'après ton changement de sang,
tu auras le sens du goût,
tu pourras aller les goûter.
Les nouilles aux six crevettes de Long,
l'ormeau de Kunlun,
les arêtes de poisson cristallines,
les nouilles du lauréat de Jiangnan,
le tofu à la poudre de crabe,
les étoiles pointant la lune,
les trois couches de Yangtian,
les neuf trésors de Dantu.
Ce sont des saveurs incomparables !
Et en plus,
nous avons des propriétés
dans tous ces endroits.
Quelle liberté !
Ça...
Inutile d'en dire plus.
On peut se passer d'argent en tant que guerrier fantôme,
mais en tant qu'être humain,
on ne peut absolument pas manquer d'argent.
Quand tu sors,
prends toujours de l'argent sur toi.
Ne te prive de rien.
Maître a aussi dit
que selon vos instructions,
il a tout réglé.
Ce liquide doré n'a pas seulement un goût
similaire à la pilule Yangyuan,
mais ses effets le sont aussi.
Cependant,
il est bien plus puissant que la pilule Yangyuan.
Dès qu'on le boit,
on peut immédiatement augmenter sa puissance magique
et guérir ses blessures.
Il peut même
prolonger la vie
et améliorer le niveau de cultivation.
Malheureusement,
on n'arrive pas à découvrir
comment il est fabriqué.
Qu'a-t-il dit d'autre ?
Il a aussi dit
que votre chemin en tant qu'humain n'est pas facile.
Plus vous avancez, plus votre force diminue.
Quand vous voyagez,
vous devez être particulièrement prudent.
C'est vrai qu'il vieillit.
Il va bientôt mourir
et il radote encore autant.
Il a aussi dit
que selon la tradition, à la fin,
il devrait se prosterner devant vous, Grand-Maître.
Mais vous dormiez.
Pour cette affaire,
laissez tomber.
Arrête de pleurer,
tu ne seras plus jolie si tu continues.
Personne n'est beau en pleurant,
tu n'as pas le droit de me trouver laide.
Allons-y.
C'est quoi, ce bruit dehors ?
Le cercueil de Maître
est entreposé dans le Palais de la Longévité.
Ce bruit
devrait venir de là-bas.
Ma sœur,
tu as faim ?
Je vais te préparer quelque chose à manger.
Je n'ai pas faim.
Vous allez au Palais de la Longévité ?
Oui.
On vous accompagne.
Maître a consacré sa vie à soigner les gens
et a sauvé d'innombrables vies.
Pendant toutes ces années,
pour toutes les sectes immortelles,
combien de pilules a-t-il raffinées !
Maintenant que son corps est à peine refroidi,
comment pouvez-vous être aussi arrogants ?
Arrogants ?
Pour soutenir Su Taiyi,
afin de raffiner cette Pilule d'Immortalité,
on a tout donné sans compter.
Sans nous,
comment la Vallée de Chongling existerait-elle aujourd'hui ?
Et lui maintenant,
il ferme les yeux
et meurt tranquillement !
Il laisse ce bazar
et qui va s'en occuper ?
Il faut bien que nos efforts
reçoivent une explication, non ?
Où est la Pilule d'Immortalité ?
Il est déjà mort,
qu'est-ce que vous voulez de plus ?
Messieurs,
le corps de mon maître est à peine refroidi,
ce n'est vraiment pas
le moment de discuter de cela.
Attendons plutôt
d'avoir organisé les funérailles de Maître
avant de vous donner une réponse, qu'en dites-vous ?
Non !
À partir de maintenant,
la Vallée de Chongling est fermée et scellée.
Toutes les formules de pilules, les herbes médicinales,
les livres,
ainsi que les notes de Su Taiyi,
et même chaque
brouillon abandonné dans la vallée,
nous allons tout emporter.
Les disciples de troisième et quatrième générations
seront emprisonnés en attendant leur jugement.
Les disciples de deuxième génération,
ainsi que le corps de Su Taiyi,
viendront avec moi à la Secte Tianyuan.
Tu oses ?!
Pourquoi je n'oserais pas ?
Avant, on respectait la Vallée de Chongling
uniquement parce que Su Taiyi,
ce vieux chien, était encore vivant.
On a tous cru à ses mensonges,
on croyait vraiment
qu'il pourrait raffiner la Pilule d'Immortalité !
Vous, espèces de
mortels faibles et pathétiques,
vous voulez vous rebeller ?
Qui es-tu,
qui t'a permis d'entrer ?
Qui es-tu ?
Quelle est ta relation avec Su Taiyi ?
Dites à ceux qui sont derrière vous
que je m'appelle Lu Qianqiao.
C'est le maître de Su Taiyi.
Si vous avez le moindre problème,
vous pouvez venir me voir.
Mais si quelqu'un
ose s'en prendre à la Vallée de Chongling,
j'exterminerai toute sa famille,
sans laisser âme qui vive.
Dégagez !
On...
On se reverra bien un jour.
On verra bien.
Maître Lu,
vous allez bien ?
Mangez quelque chose.
Ce n'est pas nécessaire.
Il y a quelques jours, j'ai rencontré le Docteur Su.
Ses paroles
m'ont beaucoup marquée.
Mademoiselle Xin.
Bonjour Docteur Su.
Bonjour à vous aussi.
Vous avez l'air en forme, Docteur Su.
La joie rend l'esprit léger.
Mademoiselle Xin,
vous avez très mauvaise mine.
Êtes-vous malade ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Maître Lu m'a demandé
si la Pilule d'Immortalité était bonne ou mauvaise,
mais je n'ai pas su répondre.
Alors qu'en penses-tu vraiment ?
Je pense que cette Pilule d'Immortalité
qui permet de vivre éternellement
est en soi une bonne chose.
Mais à cause d'elle,
beaucoup de gens sont morts,
alors qu'ils n'auraient pas dû mourir.
C'est simple.
L'alcool peut stimuler l'énergie yang,
créer une ambiance,
rendre les gens joyeux.
Une ivresse chasse mille soucis.
Ça devrait être une bonne chose, non ?
Mais en année de famine,
quand on n'a même pas assez à manger
et qu'on utilise le grain pour faire de l'alcool,
alors dis-moi, cet alcool produit,
peut-il être une bonne chose ?
Maître Lu,
je pense maintenant
que la Pilule d'Immortalité est une bonne chose.
Seulement,
comme l'alcool
produit en année de famine,
elle n'est pas appropriée pour le moment.
Que ce soit les sectes immortelles
ou le monde profane,
les lois et la morale actuelles,
la condition des gens ordinaires,
rien ne permet de la révéler au monde.
Mais un jour dans le futur,
je crois que la Pilule d'Immortalité
verra certainement la lumière du jour.
Et à ce moment-là,
pas seulement les sectes immortelles,
même les gens ordinaires pourront en profiter.
Elle bénéficiera à l'humanité.
Donc les efforts de toute une vie du Docteur Su
en valent la peine.
Tu crois
que ce jour viendra ?
Oui.
Quand comptes-tu partir, ma sœur ?
Les funérailles du Docteur Su
sont presque terminées.
Nous pouvons
partir demain.
Asheng,
tu te souviens
Tu te souviens de l'histoire
que notre maître nous a racontée ?
Laquelle ?
Il a dit
qu'il y avait une personne bien
qui avait fait beaucoup de bonnes actions de son vivant
et accumulé de grands mérites.
Plus tard, elle a subi des injustices et des malentendus.
Plusieurs années après sa mort,
ses descendants ont découvert
qu'elle n'était pas vraiment morte,
mais
qu'elle était montée au ciel pour devenir immortelle
et profiter du bonheur.
Je ne veux pas monter au ciel
ni devenir immortelle.
Je veux juste rester au Manoir Xinxie.
Maître,
reposez en paix.
Là-bas,
buvez un peu moins d'alcool.
Dans quelques années,
votre disciple descendra
pour vous servir.
Maître,
cette joueuse de qin
qui séjournait dans la vallée
a été frappée par une maladie soudaine
et nous a quittés la nuit dernière.
De votre vivant, vous aimiez tant l'écouter jouer.
Faites route ensemble,
vous ne serez pas seul.
Tu t'es défoulé ?
Si tu n'es pas calmé,
continue de frapper
jusqu'à ce que tu te calmes.
Tu ne peux pas
faire comme si tu ne savais rien ?
Dans quelques jours,
l'effet du remède va se manifester.
Tu vas pouvoir changer tes os.
À ce moment-là,
tu seras encore plus proche de devenir humain.
Tu ne peux pas tranquillement
t'occuper de tes affaires
sans te mêler de rien ?
Regarde,
il y a des lanternes sur la rivière.
Les gens ont appris que le maître était parti
et voulaient tous venir lui rendre hommage.
J'ai envoyé quelqu'un les arrêter.
Ils savent
que la tombe du maître est au bord de la rivière.
Certains, depuis hier soir,
ont commencé à déposer des lanternes.
Tu te prépares à rentrer ?
Je suis partie depuis longtemps déjà.
Les affaires ici sont réglées,
il est temps de rentrer.
Et toi ?
Maître Lu,
quels sont tes projets ?
Je vais aller à Beixiang.
Maître Lu,
est-ce qu'on se reverra ?
Bien sûr.
Notre Manoir Xinxie
se trouve au pied du Mont Tianyuan,
près de la ville de Yanzhou,
juste à côté du lac Boyang.
Mon maître était célèbre,
il suffit de demander dans les environs,
tout le monde le connaît.
Maître Lu, vous savez
où se trouve le Mont Tianyuan ?
Oui.
Si tu reviens de Beixiang
et que tu as du temps libre,
tu peux venir me voir.
Chez nous, il y a de nombreuses montagnes,
des pics qui se chevauchent,
les paysages sont magnifiques.
Et contrairement
au mont Tianyuan si aride,
notre domaine de Xinxie
n'a pas d'hiver rigoureux
ni d'été torride.
Il y a aussi plein de délices.
Ce que je préfère,
c'est la soupe de vermicelles au mouton de Yanzhou.
Si tu as l'occasion de venir,
je t'emmènerai en manger.
D'accord.
C'est promis alors.
Sans faute.
Grande sœur,
on monte à bord.
Tu viens avec nous ?
Je dois encore attendre un ami.
La route vers Beixiang est longue.
Maître,
prenez soin de vous.
Prends soin de toi aussi.
Tu la regardes encore ?
Elle a déjà disparu.
Quand es-tu revenu ?
Tu as brûlé de l'encens pour Xiao Su ?
Oui.
J'ai même versé deux jarres
d'alcool fort du mont Fangwai sur sa tombe.
S'il le sait de l'au-delà,
il doit être très content.
Une bonne nouvelle,
une mauvaise nouvelle,
laquelle tu veux entendre d'abord ?
La mauvaise.
Je suis allé au mont Fangwai
mais je n'ai pas pu trouver
l'artefact divin pour changer le sang.
Et la bonne nouvelle ?
Je suis revenu sain et sauf.
C'est vraiment une bonne nouvelle.
Quels sont tes plans maintenant ?
Tu veux te reposer
un moment dans la vallée de Chongling
ou continuer à chercher
une méthode pour changer le sang ?
Je l'ai déjà trouvée.